# Инструкция по работе с Git

## Подготовка репозитория
Для создания репозитория используется команда *git init*. Чтобы созадать репозиторий напишите в терминале с открытой папкой для репозитория *git init*.

## Добавление файлов в репозиторий

Для добавления файла к коммиту используется комманда *git add*. Для этого в терминале с папкой-репозиторием необходимо написать *git add <название файла>*.

## Создание коммита
Для создания коммита используется команда *git commit*. Чтобы создать новый коммит в терминале с открытой папкой-репозиторием пишем команду *git commit -m "<сообщение к коммиту>"*. Сообщения к коммитам писать ***ОБЯЗАТЕЛЬНО***.



 # Работа с удалёнными репозиториями

## Отображение удалённых репозиториев
Чтобы просмотреть какие удалённые серверы у вас уже настроены, следует выполнить команду git remote. Она перечисляет список имён-сокращений для всех уже указанных удалённых дескрипторов. 

## Добавление удалённых репозиториев
Чтобы добавить новый удалённый Git-репозиторий под именем-сокращением, к которому будет проще обращаться, выполните git remote add [сокращение] [url]: $ git remote origin $ git remote add pb git://github.com/paulboone/ticgit.git $ git remote -v origin git://github.com/schacon/ticgit.git pb git://github.com/paulboone/ticgit.git Теперь вы можете использовать в командной строке имя pb вместо полного URL. 

## Fetch и Pull

Как вы только что узнали, для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить: $ git fetch [remote-name] Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как вы выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта. Теперь эти ветки в любой момент могут быть просмотрены или слиты. Важно отметить, что команда fetch забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками, и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.
Если у вас есть ветка настроенная на отслеживание удалённой ветки, то вы можете использовать команду git pull. Она автоматичеси извлекает и затем сливает данные из удалённой ветки в вашу текущую ветку. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же по умолчанию команда git clone автоматически настраивает вашу локальную ветку master на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали (подразумевается, что на удалённом сервере есть ветка master). Выполнение git pull как правило извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально склонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

## Push

Когда ваш проект достигает момента, когда вы хотите поделиться наработками, вам необходимо отправить (push) их в главный репозиторий. Команда для этого действия простая: git push [удал. сервер] [ветка]. Чтобы отправить вашу ветку master на сервер origin (повторимся, что клонирование как правило настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки наработок обратно на сервер: $ git push origin master Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а затем команду push выполняете вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала вытянуть (pull) их изменения и объединить с вашими. Только после этого вам будет позволено выполнить push. 

## Инспекция удалённого репозитория

Если хотите получить побольше информации об одном из удалённых репозиториев, вы можете использовать команду git remote show [удал. сервер]. Если вы используете Git более интенсивно, вы можете увидеть гораздо большее количество информации от git remote show. Данная команда показывает какая именно локальная ветка будет отправлена на удалённый сервер по умолчанию при выполнении git push. Она также показывает каких веток с удалённого сервера у вас ещё нет, какие ветки всё ещё есть у вас, но уже удалены на сервере. И для нескольких веток показано какие удалённые ветки будут в них влиты при выполнении git pull.

## Удаление и переименование удалённых репозиториев

Для переименования ссылок в новых версиях Git можно вылолнить git remote rename, это изменит сокращённое имя, используемое для удалённого репозитория. Например, если вы хотите переименовать pb в paul, вы можете сделать это следующим образом: $ git remote rename pb paul $ git remote origin paul Стоит упомянуть, что это также меняет для вас имена удалённых веток. То, к чему вы обращались как pb/master, стало paul/master. Если по какой-то причине вы хотите удалить ссылку (вы сменили сервер или больше не используете определённое зеркало, или, возможно, контрибьютор перестал быть активным), вы можете использовать git remote rm: $ git remote rm paul $ git remote origin Pro Git
